# network_socket_programming

>2023년 2학기 컴퓨터 네트워크 수업에서의 과제를 재구성한 내용입니다.

## 서비스 소개

이 repository는 가상 환경인 VirtualBox와 Kali Linux를 사용하여 진행하는 네트워크 및 소켓 프로그래밍 문제들을 포함하고 있습니다.

## 변경 로그 요약
24.01.13 README upload
## 설치 방법
### 가상 환경 설정

#### 1. VirtualBox 설치

* VirtualBox 공식 웹사이트에서 VirtualBox를 다운로드하고 설치합니다.   

#### 2. Kali Linux 다운로드

* Kali Linux 공식 웹사이트에서 Kali Linux 이미지를 다운로드합니다.
#### 3. VirtualBox에 Kali Linux 가상 머신 생성

* VirtualBox를 실행하고 "새로 만들기"를 클릭하여 가상 머신을 생성합니다.  
* 메모리 크기, 가상 하드 디스크 등의 설정을 구성합니다.  
* Kali Linux ISO 이미지를 사용하여 가상 머신을 부팅하고 설치합니다.
#### 4. 가상 머신 설정

* 가상 머신을 선택하고 "설정"으로 이동합니다.   
* 네트워크 설정을 확인하고, 필요한 경우 추가 설정을 수행합니다.
#### 5. 가상 머신 실행

* 설정이 완료되면 가상 머신을 실행하고 Kali Linux에 로그인합니다.

## 기본 사용 예시
#### 1. 프로젝트 폴더/파일 다운로드
리포지토리의 각 폴더에서 소스코드를 다운로드 받습니다.
#### 2. Kali Linux로 복사
Kali Linux에서 사용할 디렉토리로 파일을 복사합니다.
```
cp -r /원래/프로젝트/디렉토리 /칼리/리눅스/디렉토리
```
#### 3. 가상 환경 설정 및 실행

필요에 따라 가상 환경을 설정하고, 의존성 패키지를 설치하고 프로젝트를 실행합니다.

#### - 프로젝트 다운로드

```
git clone [프로젝트 URL]
cd [프로젝트 폴더]
```
#### - 컴파일 및 실행

#### >> make 파일이 있는 경우

```
make
./프로젝트_실행_파일
```
#### >> make 파일이 없는 경우

```
gcc -o 프로젝트_실행_파일 소스_파일.c
./프로젝트_실행_파일
```
위 단계를 차례로 따라가면 프로젝트를 다운로드하고, 컴파일하여 실행할 수 있습니다.  
만약 make 파일이 없어서 직접 컴파일해야 한다면 gcc 컴파일러를 사용하여 컴파일하고 실행할 수 있습니다.  
이를 통해 프로젝트를 정상적으로 실행할 수 있을 것입니다.
## 문제 해결 단계

### 1. 의존성 패키지 설치 문제
- 문제: 필요한 라이브러리 및 의존성을 컴파일하려는데 실패할 경우

- 해결: 필요한 라이브러리의 헤더 파일이 누락되었을 수 있습니다. 관련 헤더 파일을 설치해보세요.
```
sudo apt-get install 라이브러리-헤더-패키지
```
### 2. 컴파일 및 실행 문제
- 문제: C 프로젝트를 컴파일하고 실행할 때 문제가 발생할 경우

- 해결 : gcc 컴파일러를 사용하여 직접 컴파일하고 실행할 수 있습니다. 컴파일 에러가 발생한 경우, 에러 메시지를 주의 깊게 읽고 필요한 수정을 수행하세요.
```
gcc -o 프로젝트_실행_파일 소스_파일.c
./프로젝트_실행_파일
```
### 3. 시스템 환경 변수 문제
- 문제: 프로젝트가 특정 환경 변수를 필요로 할 경우.

- 해결: 필요한 환경 변수가 설정되었는지 확인하세요.

## 심화 자료와 문서 링크
.
## 변경 로그 소개
v1. README upload

## 코드 유지 관리자
fkwmqpfl01
## 라이선스 정보
MIT License